# JavaScript Syntax
The topic designed for revealing examples of JS Syntax and providing short description of possible usage.
1. [Associative array](#associative-array);
1. [Set](#set);


## Associative array
Ассоциативный массив в js является `объектом`, но имеет ряд важных отличий:
- `Объект` имеет прототип, что означает наличие стандартных значений в ассоциативном массиве.
- В `объекте` ключи должны быть строками, когда в `Map` они могут иметь любой тип.
- Вы можете легко получить размер `Map`, в то время как в объекте необходимо самостоятельно его учитывать.

Основная причина использовать `Map` в JS, заключается в том, что обычный `объект` содержит внутри себя множество служебных свойств, которые содержат важную информацию и функции. Если эти функции случайно перезапишут, то программа может просто сломаться. С `Map` такое не пройдет. Все свойства записывающиеся через `set` попадают в такую область, где ничего нельзя сломать. Другими словами, `Map` полезен тогда, когда нет контроля над свойствами, то есть когда они могут динамически заполняться пользовательскими данными.

Так же можно использовать ассоциативный массив вместо `объекта` когда тип ключей не известен до момента исполнения, либо тип всех ключей и тип всех значений одинаковый.

[See Example](./associative-array.js);

## Set
`Set` является реализацией математического объекта множество. Организация свойств внутри объекта `Set` позволяет намного быстрее проверять вхождение элемента в массив свойств `Set`, повышая производительность. Объекты Set (множество) позволяют вам сохранять уникальные значения любого типа, как примитивы, так и другие типы объектов. Значение элемента в Set может присутствовать только в одном экземпляре, что обеспечивает его уникальность в рамках коллекции Set.

**Features**:
- повышение производительности при обходе множества;
- только уникальные значения.

[See Example](./set.js);

## Getter
Getter позволяет создавать динамические свойства у объектов. Синтаксис get связывает свойство объекта с функцией, которая будет вызываться при обращении к этому свойству. Динамическое свойство вычисляется внутри объекта и обязательно не имеет параметров. Является, по сути, синтаксическим сахаром.

[See Example](./getter.js);

**Features**:
- доступ снаружи объекта как к свойству;
- повышает читабельность;
- поддержка старого кода: нпр, если для описания объекта User бфло использовано свойство `age`, а в дальнейшем было решено, что целесообразнее использовать `birthdayDate`, то не обязательно переписывать все места, где используется `age`, достаточно добавить getter, вычисляет возраст из даты рождения.

**Combinations**:
- Memoization technic [example](https://github.com/ned4ded/snippets/tree/master/optimization/program/memoization/)
